Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.0/guides/stork-kubernetes.adoc.po
Languages: ja_jp

source: This guide explains how to use Stork with Kubernetes for service discovery and load balancing.
ja_jp: このガイドでは、Kubernetes で Stork を使用してサービスの検出と負荷分散を行う方法について説明します。

source: If you are new to Stork, please read the xref:stork.adoc[Stork Getting Started Guide].
ja_jp: Stork を初めて使用する場合は、xref:stork.adoc[Stork 入門ガイド] をお読みください。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Access to a Kubernetes cluster (Minikube is a viable option)
ja_jp: Kubernetesクラスターへのアクセス（Minikubeは有効な選択肢です）

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we will work with a few components deployed in a Kubernetes cluster:
ja_jp: このガイドでは、Kubernetes クラスターにデプロイされたいくつかのコンポーネントを使用します。

source: A simple blue service.
ja_jp: シンプルな Blue サービス。

source: A simple red service.
ja_jp: シンプルな Red サービスです。

source: The `color-service` is the Kubernetes service which is the entry point to the Blue and Red instances.
ja_jp: `color-service` は、Blue と Red のインスタンスへのエントリーポイントとなる Kubernetes サービスです。

source: A client service using a REST client to call the blue or the red service. Service discovery and selection are delegated to Stork.
ja_jp: REST クライアントを使用して、Blue または Red サービスを呼び出すクライアントサービス。サービスの検出と選択は Stork に委譲されます。

source: Architecture of the application
ja_jp: アプリケーションのアーキテクチャ

source: For the sake of simplicity, everything will be deployed in the same namespace of the Kubernetes cluster.
ja_jp: 簡単にするために、すべてが Kubernetes クラスターの同じ名前空間にデプロイされます。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the applications step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次のセクションの指示に従って、段階的にアプリケーションを作成することをお勧めします。しかし、完成した例をすぐに見ることもできます。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitリポジトリをクローンする： `git clone {quickstarts-clone-url}` 、または{quickstarts-archive-url}[archive] をダウンロードする。

source: The solution is located in the `stork-kubernetes-quickstart` {quickstarts-tree-url}/stork-kubernetes-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `stork-kubernetes-quickstart` {quickstarts-tree-url}/stork-kubernetes-quickstart[ディレクトリー] に配置されます。

source: Discovery and selection
ja_jp: ディスカバリーとセレクション

source: Before going further, we need to discuss discovery vs. selection.
ja_jp: その前に、ディスカバリーとセレクションについて説明する必要があります。

source: Service discovery is the process of locating service instances. It produces a list of service instances that is potentially empty (if no service matches the request) or contains multiple service instances.
ja_jp: サービスディスカバリーとは、サービスインスタンスを探すプロセスのことです。サービス・ディスカバリーでは、サービス・インスタンスのリストが作成されます。このリストは、（リクエストにマッチするサービスがない場合）空の可能性もあれば、複数のサービス・インスタンスを含む可能性もあります。

source: Service selection, also called load-balancing, chooses the best instance from the list returned by the discovery process. The result is a single service instance or an exception when no suitable instance can be found.
ja_jp: サービスセレクションはロードバランスとも呼ばれ、ディスカバリープロセスから返されたリストの中から最適なインスタンスを選択します。その結果、1つのサービスインスタンスになるか、適切なインスタンスが見つからない場合は例外となります。

source: Stork handles both discovery and selection. However, it does not handle the communication with the service but only provides a service instance. The various integrations in Quarkus extract the location of the service from that service instance.
ja_jp: Storkはディスカバリーとセレクションの両方を扱います。しかし、サービスとの通信は処理せず、サービスインスタンスを提供するだけです。Quarkusの様々な統合機能は、そのサービスインスタンスからサービスの場所を抽出します。

source: Bootstrapping the project
ja_jp: プロジェクトのブートストラップ

source: Create a Quarkus project importing the quarkus-rest-client-reactive and quarkus-resteasy-reactive extensions using your favorite approach:
ja_jp: quarkus-rest-client-reactiveおよびquarkus-resteasy-reactiveエクステンションをインポートして、好きなアプローチでQuarkusプロジェクトを作成します。

source: In the generated project, also add the following dependencies:
ja_jp: 生成されたプロジェクトに、以下の依存関係を追加します:

source: `stork-service-discovery-kubernetes` provides an implementation of service discovery for Kubernetes. `stork-load-balancer-random` provides an implementation of random load balancer. `quarkus-kubernetes` enables the generation of Kubernetes manifests each time we perform a build. The `quarkuks-kubernetes-client` extension enables the use of the Fabric8 Kubernetes Client in native mode. And `quarkus-container-image-jib` enables the build of a container image using https://github.com/GoogleContainerTools/jib[Jib].
ja_jp: `stork-service-discovery-kubernetes` は Kubernetes 用のサービス検出の実装を提供します。`stork-load-balancer-random` は、ランダムロードバランサーの実装を提供します。`quarkus-kubernetes` は、ビルドを実行するたびに Kubernetes マニフェストを生成できるようにします。`quarkuks-kubernetes-client` エクステンションは、ネイティブモードでの Fabric8 Kubernetes Client の使用を可能にします。`quarkus-container-image-jib` は https://github.com/GoogleContainerTools/jib[Jib] を使用したコンテナーイメージのビルドを可能にします。

source: The Blue and Red services
ja_jp: ブルーサービスとレッドサービス

source: Let's start with the very beginning: the service we will discover, select and call.
ja_jp: 一番最初から始めましょう:私たちが発見（ディスカバリー）し、選択（セレクション）し、呼び出すサービスです。

source: The Red and Blue are two simple REST services serving an endpoint responding `Hello from Red!` and `Hello from Blue!` respectively. The code of both applications has been developed following the https://quarkus.io/guides/getting-started[Getting Started Guide].
ja_jp: Red と Blue は、それぞれ `Hello from Red!` と `Hello from Blue!` に応答すエンドポイントを提供する 2 つの単純な REST サービスです。いずれのアプリケーションのコードも https://quarkus.io/guides/getting-started[入門ガイド] に従い開発されています。

source: As the goal of this guide is to show how to use Stork Kubernetes service discovery, we won't provide the specifics steps for the Red and Blue services. Their container images are already built and available in a public registry:
ja_jp: このガイドの目的は Stork Kubernetes サービス検出の使用方法を示すことであるため、Red および Blue サービスに関する具体的な手順は説明しません。コンテナーイメージはすでにビルドされており、パブリックレジストリーで利用可能です。

source: Now that we have our service container images available in a public registry, we need to deploy them into the Kubernetes cluster.
ja_jp: パブリックレジストリーでサービスコンテナーイメージを使用できるようになりました。次に、それらを Kubernetes クラスターにデプロイする必要があります。

source: The following file contains all the Kubernetes resources needed to deploy the Blue and Red services in the cluster and make them accessible:
ja_jp: 以下のファイルには、Blue と Red のサービスをクラスターにデプロイし、アクセス可能にするために必要な Kubernetes リソースがすべて含まれています。

source: There are a few interesting parts in this listing:
ja_jp: このリストには興味深い点がいくつかあります。

source: The Kubernetes Service resource, `color-service`, that Stork will discover.
ja_jp: Stork が検出する Kubernetes Service リソースである `color-service`。

source: The Red and Blue service instances behind the `color-service` Kubernetes service.
ja_jp: Kubernetes サービスである `color-service` の背後にある Red と Blue のサービスインスタンス。

source: A Kubernetes Ingress resource making the `color-service` accessible from the outside of the cluster at the `color-service.127.0.0.1.nip.io` url. Not that the Ingress is not needed for Stork however, it helps to check that the architecture is in place.
ja_jp: `color-service.127.0.0.1.nip.ioURL` でクラスターの外部から `color-service` にアクセスできるようにする Kubernetes Ingress リソース。Ingress が Stork に必要ないわけではありませんが、アーキテクチャーが整っていることを確認するのに役立ちます。

source: Create a file named `kubernetes-setup.yml` with the content above at the root of the project and run the following commands to deploy all the resources in the Kubernetes cluster. Don't forget to create a dedicated namespace:
ja_jp: プロジェクトのルートに上記の内容で `kubernetes-setup.yml` というファイルを作成し、以下のコマンドを実行して Kubernetes クラスターにすべてのリソースをデプロイしてください。専用の名前空間を作成することを忘れないでください。

source: If everything went well the Color service is accessible on http://color-service.127.0.0.1.nip.io. You should have `Hello from Red!` and `Hello from Blue!` response randomly.
ja_jp: すべてがうまくいった場合、http://color-service.127.0.0.1.nip.io で Color サービスにアクセスできます。`Hello from Red!` と `Hello from Blue!` の応答がランダムに表示されるはずです。

source: Stork is not limited to Kubernetes and integrates with other service discovery mechanisms.
ja_jp: Stork は Kubernetes に限定されず、他のサービス検出メカニズムと統合されます。

source: So far, we didn't use Stork; we just deployed the services we will be discovering, selecting, and calling.
ja_jp: ここまでのところ Storkは使用していません。これから検出、選択、呼び出しを行うサービスをデプロイしました。

source: We will call the services using the Reactive REST Client. Create the `src/main/java/org/acme/MyService.java` file with the following content:
ja_jp: Reactive REST Clientを使ってサービスを呼び出すことにします。以下の内容で `src/main/java/org/acme/MyService.java` ファイルを作成します。

source: It's a straightforward REST client interface containing a single method. However, note the `baseUri` attribute:
ja_jp: これは、1 つのメソッドを含む単純な REST クライアントインターフェイスです。ただし、`baseUri` 属性に注意してください。

source: the `stork://` suffix instructs the REST client to delegate the discovery and selection of the service instances to Stork,
ja_jp: `stork://` というサフィックスを付けると、サービスインスタンスの検出と選択を Stork に委譲するよう REST クライアントに指示します。

source: the `my-service` part of the URI is the service name we will be using in the application configuration.
ja_jp: URI の `my-service` の部分は、アプリケーションの設定で使用するサービス名です。

source: It does not change how the REST client is used. Create the `src/main/java/org/acme/FrontendApi.java` file with the following content:
ja_jp: RESTクライアントの使用方法を変更するものではありません。以下の内容で `src/main/java/org/acme/FrontendApi.java` ファイルを作成します。

source: It injects and uses the REST client as usual.
ja_jp: 通常通り、RESTクライアントを注入して使用します。

source: Now we need to configure Stork for using Kubernetes to discover the red and blue instances of the service.
ja_jp: 次に、Kubernetes を使用してサービスの Blue と Red のインスタンスを検出するように Stork を設定する必要があります。

source: In the `src/main/resources/application.properties`, add:
ja_jp: `src/main/resources/application.properties` に以下を追加します:

source: `stork.my-service.service-discovery` indicates which type of service discovery we will be using to locate the `my-service` service. In our case, it's `kubernetes`. If your access to the Kubernetes cluster is configured via Kube config file, you don't need to configure the access to it. Otherwise, set the proper Kubernetes url using the `quarkus.stork.my-service.service-discovery.k8s-host` property. `quarkus.stork.my-service.service-discovery.application` contains the name of the Kubernetes service Stork is going to ask for. In our case, this is the `color-service` corresponding to the kubernetes service backed by the Red and Blue instances. Finally, `quarkus.stork.my-service.load-balancer.type` configures the service selection. In our case, we use a `random` Load Balancer.
ja_jp: `stork.my-service.service-discovery` は、`my-service` サービスを見つけるために使用するサービス検出のタイプを示します。ここでは kubernetes です。Kubernetes クラスターへのアクセスが Kube 設定ファイルを介して設定されている場合、それへのアクセスを設定する必要はありません。それ以外の場合は、`quarkus.stork.my-service.service-discovery.k8s-host` プロパティーを使用して適切な Kubernetes URL を設定します。`quarkus.stork.my-service.service-discovery.application` には、Stork が要求する Kubernetes サービスの名前が含まれています。ここでは、Red および Blue インスタンスによってサポートされる kubernetes サービスに対応する `color-service` です。最後に、`quarkus.stork.my-service.load-balancer.type` でサービスの選択を設定します。ここでは、`random` ロードバランサーを使用します。

source: The system is almost complete. We only need to deploy the REST Client interface and the client service to the cluster. In the `src/main/resources/application.properties`, add:
ja_jp: システムはほぼ完成しています。あとは REST Client インターフェイスとクライアントサービスをクラスターにデプロイするだけです。`src/main/resources/application.properties` に以下を追加します:

source: The `quarkus.container-image.registry` contains the container registry to use. The `quarkus.kubernetes.ingress.expose` indicates that the service will be accessible from the outside of the cluster. The `quarkus.kubernetes.ingress.host` contains the url to access the service. We are using https://nip.io/[nip.io] wildcard for IP address mappings.
ja_jp: `quarkus.container-image.registry` には、使用するコンテナーレジストリーが含まれています。`quarkus.kubernetes.ingress.expose` は、サービスがクラスターの外部からアクセスできることを示します。`quarkus.kubernetes.ingress.host` には、サービスにアクセスするための URL が含まれています。IP アドレスのマッピングには https://nip.io/[nip.io] ワイルドカードを使用しています。

source: For a more customized configuration you can check the https://quarkus.io/guides/deploying-to-kubernetes[Deploying to Kubernetes guide]
ja_jp: さらに設定をカスタマイズする場合は、 https://quarkus.io/guides/deploying-to-kubernetes[Kubernetes へのデプロイガイド] を参照してください。

source: Build and push the container image
ja_jp: コンテナーイメージのビルドとプッシュ

source: Thanks to the extensions we are using, we can perform the build of a container image using Jib and also enabling the generation of Kubernetes manifests while building the application. For example, the following command will generate a Kubernetes manifest in the `target/kubernetes/` directory and also build and push a container image for the project:
ja_jp: ここで使用しているエクステンションにより、Jib を使用してコンテナーイメージのビルドを実行でき、アプリケーションのビルド中に Kubernetes マニフェストを生成することもできます。たとえば、次のコマンドは、`target/kubernetes/` ディレクトリーに Kubernetes マニフェストを生成し、プロジェクトのコンテナーイメージをビルドしてプッシュします。

source: The generated manifest can be applied to the cluster from the project root using kubectl:
ja_jp: 生成されたマニフェストは、kubectl を使用してプロジェクトのルートからクラスターに適用することができます。

source: Please note that if you use Elliptic Curve keys with Stork and are getting exceptions like `java.lang.ClassNotFoundException: org.bouncycastle.jce.provider.BouncyCastleProvider`, then adding a BouncyCastle PKIX dependency (`org.bouncycastle:bcpkix-jdk15on`) is required.
ja_jp: Stork で楕円曲線キーを使用すると `java.lang.ClassNotFoundException: org.bouncycastle.jce.provider.BouncyCastleProvider` のような例外が発生する場合は、BouncyCastle PKIX 依存関係 (`org.bouncycastle:bcpkix-jdk15on`) を追加する必要があります。

source: Note that internally an `org.bouncycastle.jce.provider.BouncyCastleProvider` provider will be registered if it has not already been registered.
ja_jp: 内部では、`org.bouncycastle.jce.provider.BouncyCastleProvider` プロバイダーがまだ登録されていない場合、それが登録されます。

source: You can have this provider registered as described in the xref:security-customization.adoc#bouncy-castle[BouncyCastle] or xref:security-customization.adoc#bouncy-castle-fips[BouncyCastle FIPS] sections.
ja_jp: xref:security-customization.adoc#bouncy-castle[BouncyCastle] または xref:security-customization.adoc#bouncy-castle-fips[BouncyCastle FIPS] セクションの説明に従って、このプロバイダーを登録できます。

source: We're done! So, let's see if it works.
ja_jp: できました！では、実際に動くかどうか見てみましょう。

source: Open a browser and navigate to http://my-service.127.0.0.1.nip.io/api.
ja_jp: ブラウザーを開き、http://my-service.127.0.0.1.nip.io/api に移動します。

source: Or if you prefer, in another terminal, run:
ja_jp: または、必要に応じて、別のターミナルで次を実行します:

source: The responses should alternate randomly between `Hello from Red!` and `Hello from Blue!`.
ja_jp: 応答は、`Hello from Red!` と `Hello from Blue!` のいずれかがランダムに表示されます。

source: You can compile this application into a native executable:
ja_jp: このアプリケーションをネイティブ実行可能ファイルにコンパイルして、起動することができます。

source: Then, you need to build a container image based on the native executable. For this use the corresponding Dockerfile:
ja_jp: 次に、ネイティブ実行可能ファイルに基づいてコンテナーイメージを構築する必要があります。これには、対応する Dockerfile を使用します:

source: After publishing the new image to the container registry. You can redeploy the Kubernetes manifest to the cluster.
ja_jp: 新しいイメージをコンテナーレジストリーに公開した後、Kubernetes マニフェストをクラスターに再デプロイできます。

source: Going further
ja_jp: さらに詳しく

source: This guide has shown how to use SmallRye Stork to discover and select your services. You can find more about Stork in:
ja_jp: このガイドでは、SmallRye Storkを使ってサービスを発見し、選択する方法を紹介しました。Storkについては、以下のページで詳しく紹介しています:

source: the https://smallrye.io/smallrye-stork[SmallRye Stork website].
ja_jp: https://smallrye.io/smallrye-stork[SmallRye Stork ウェブサイト]
